# 装修 更少坑·更高质·更快装

Fewer Higher Faster Baby!

* [家里尺寸](./zx/%E5%AE%B6%E9%87%8C%E5%B0%BA%E5%AF%B8.md)
* [我的参数](./zx/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%8F%82%E6%95%B0.md)
* [基装注意事项](./%E5%9F%BA%E8%A3%85%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9.md)
* [瓷砖选择](./%E7%93%B7%E7%A0%96%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [水槽选择](./%E6%B0%B4%E6%A7%BD%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [灯光选择](./%E7%81%AF%E5%85%89%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [石材选择](./%E7%9F%B3%E6%9D%90%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [木材选择](./%E6%9C%A8%E6%9D%90%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [乳胶漆选择](./%E4%B9%B3%E8%83%B6%E6%BC%86%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [辅材选择](./%E8%BE%85%E6%9D%90%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [窗户选择](./%E7%AA%97%E6%88%B7%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [室内门选择](./%E5%AE%A4%E5%86%85%E9%97%A8%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [家具选择](./%E5%AE%B6%E5%85%B7%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [全屋智能方案预留](./%E5%85%A8%E5%B1%8B%E6%99%BA%E8%83%BD%E6%96%B9%E6%A1%88%E9%A2%84%E7%95%99.md)
* [组网方案](./%E7%BB%84%E7%BD%91%E6%96%B9%E6%A1%88.md)
* [家电选择](./%E5%AE%B6%E7%94%B5%E9%80%89%E6%8B%A9.md)
* [餐厅设计](./%E9%A4%90%E5%8E%85%E8%AE%BE%E8%AE%A1.md)
* [厨房设计](./%E5%8E%A8%E6%88%BF%E8%AE%BE%E8%AE%A1.md)
* [卫生间设计](./%E5%8D%AB%E7%94%9F%E9%97%B4%E8%AE%BE%E8%AE%A1.md)
* [1688选厂指南](./1688%E9%80%89%E5%8E%82%E6%8C%87%E5%8D%97.md)
* [工艺注意事项](./%E5%B7%A5%E8%89%BA%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9.md)
* [重庆建材市场列表](./%E9%87%8D%E5%BA%86%E5%BB%BA%E6%9D%90%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%88%97%E8%A1%A8.md)

* **买东西的时候一定要留尾款，很多商家结了尾款就不理人了**

## 设计理念

简约、实用、干净、可扩展空间大
客厅简约风的同时加入设计感，卧室比客厅更简约，体现层次感。
* 现代简约风，线条方正，风格上不要圆弧（少数点缀可以）

## 找设计师问的问题

* 用sketchup设计还是酷家乐
* 深化设计包含哪些，看看以往的全案设计图
* 你之前的客户在完工之后是否还有联系
* 你对于装修的色彩搭配有什么原则或规则，以往的作品颜色是如何搭配的，如何设计的
* 看以往的作品，问一下这样配色的理由
* 做不做灯光设计，有一些什么原则
* 更倾向于找另外的施工队，是否可以和其他的交涉
* 以前跟其他施工队合作的时候遇到的主要问题是什么？施工队不配合？业主甩手不管？
* 在面对装修工人有不同意见时你会如何跟他交涉
* 你对施工工艺了解吗？比如贴砖不空鼓的方法，墙面找平的方法，厕所回填的做法，收边的做法，吊顶的做法，全屋定制的封边等等
* 你在什么时候会去项目现场
* 选软装或电器的时候是否一起
* 你觉得你比线上设计的优势在哪里，线上很便宜只要几千元
* 三方责任划分规则讲清楚

## 方案选择

1. 装修公司
2. 独立设计+独立施工（监理按需）

### 装修公司优势

* 建材便宜、一体化省事、装得快

### 装修公司劣势

* 一体化装修可能在细枝末节看不到的地方坑人，甚至可能在看得到的地方坑人，需要去找他们扯皮，费心费神。

### 独立装修优势

* 选择广，可以找成熟的设计并加上自己的想法。可以自己控制每一样耗材，保证用料不参假。独立监理更可信，工程质量更有保证。

### 独立装修劣势

* 需要大量时间比较，专业度高。独立的施工队可能同时接很多活，工人找借口请假拖延工期。

## 实例

* w哥采用方案1，3个月完事，整体满意。其父母采用方案2，8个月才完。
* m10采用方案1，被坑了，门框都装不好，经常扯皮
* 林子采用方案2，装的很好，无监理，但是花了很多钱。

## 装修公司要点

* 方案有很多种，可以通过多对比装修公司的方案，达到白嫖的目的。
* 方案中包含不是很完全，可能只有硬装和部分软装，需要考虑家具等自己买的东西算在预算之内。
* 自己要注意砍价
* 在和装修公司签合同前了解所有的材料的费用，自己合计，再去谈价格
* 水泥，瓷砖，地板，油漆，水管，电线，电线管，开关，插座，空开，弱电箱等
* 装修公司拿材料的价格一般是市面的85折
* 实装的时候，材料要全部亲自验收


## 独立装修要点

* 基装（硬装）最重要，要用最好的原料，最好的师傅，因为这些后面很难改。
* 好的设计师会在装修的过程中全程跟施工，很多要点他都会看着。

## 品牌选择

* 电动窗帘轨道
    1. 科创者
    2. 德亚
    3. 米家
* 智能家居控制系统
    1. 米家
    2. 华为
    3. Home Assistant
* 升降桌
    1. 乐歌
    2. 京东京造

### 升降桌选择要点

种类分为手动升降桌、自动升降桌。手动几百元，电动1000到5000元。  
电动升降桌主要看电机的个数与质量，有单电机双电机四电机的款式。  
一般手动升降桌不能太高，电动的能兼容站立和坐姿办公。

## 装修流程

### 设计

### 硬装

#### 1. 拆除墙体

需要仔细规划线路，走管和吊顶；承重墙和梁不能动。

#### 2. 放线（在墙上地上画线）

包括家具轮廓线和砌墙线，此时需要在家实际想象一下

#### 3. 新建墙体

#### 4. 水电改造 暖通

暖通是第三方负责，装修公司不负责。暖通分为中央空调、新风、暖气、净水系统。这两个都是隐蔽工程，要在施工过程中多拍照。拍照方法：用广角在房间的四个角、四条边位置各拍多张，顶面和地面也要拍。

##### 暖通

我房子选择电地暖好，国产看安泽，进口看耐克森（四川总代tb品诺暖通，230121报价单导218双导258一平）

#### 5. 楼梯（略）

#### 6. 封窗

如果有新风地暖建议换，保温隔音效果更好

#### 7. 吊顶 木基层 木作造型

吊顶前要先选好热水器、抽油烟机，烟管排气管要放吊顶里

#### 8. 选灯 开孔

灯要买回来实际试了才知道，很多灯参数一样，效果不一样。

#### 9. 地暖盘管 地坪

#### 10. 地面主材选购

可以卧室木地板，其他地方瓷砖。

#### 11. 瓷砖 美缝经验

瓷砖颜色家里和店里很不一样，要拿一点样品实际放家里试。瓷砖如果表面是凹凸不平的，就很难通过美缝让缝消失。商家会送一些杂砖，这个可以放橱柜背后。墙上贴砖存在阳角的问题，在买瓷砖时可以让卖家找工厂切海棠角，贴阳角用。

#### 12. 大理石安装经验

可以给工人提供标准的卷尺等设备，以免他们用到不准确的尺子测量有问题。隐形地漏只能放瓷砖，大理石太厚放不进去

#### 13. 地漏

虹吸地漏比较实用好清理，长条地漏不太好打理。

#### 14. 入户防盗门

搬运砖等物品的时候可能撞到门，所以后面才换门

#### 15. 刮灰

墙面上做石膏找平，平了装柜子才不会有缝隙。石膏找平要两次。然后刷腻子，腻子之后要打磨，再是底漆和面漆。墙面耗时很久，要上一个干透才能下一个。垂平有人说工钱翻倍。

#### 16. 隐形门

#### 17. 定制柜设计 复尺

要非常清楚自己的收纳需求和使用需求，确定好柜子尺寸很重要。

#### 18. 厨房台面选择

岩板 可丽耐。厨房岩板挺好，硬不容易剁碎。

#### 19. 厨房抽屉 拉篮

宜家的拉篮还可以
